# Яндекс Практикум "Автоматизатор тестирования на Java"/ Спринт 4/ Проект

### Стек:

Java 11, JUnit4, Maven, Selenium

### Запустить:

`mvn clean test`


___________________________________________________________________________________
# Техническое задание

###  1) Подготовить проект

Собери в IDE Maven-проект. Пригодятся инструкции из темы «Локальная среда разработки». Обрати внимание: нужно использовать Java 11.
Подключи JUnit 4.
Подключи Selenium. Если не помнишь, как это сделать, вернись к инструкции из темы «Selenium».
Установи Google Chrome и Mozilla Firefox: они понадобятся, чтобы выполнить задание.

###  2) Изучить тестовые сценарии

###  Тестовые сценарии
Выпадающий список в разделе «Вопросы о важном». Тебе нужно проверить: когда нажимаешь на стрелочку, открывается соответствующий текст.
Заказ самоката. Нужно проверить весь флоу позитивного сценария с двумя наборами данных. Проверить точки входа в сценарий, их две: кнопка «Заказать» вверху страницы и внизу.
Из чего состоит позитивный сценарий:
Нажать кнопку «Заказать». На странице две кнопки заказа.
Заполнить форму заказа.
Проверить, что появилось всплывающее окно с сообщением об успешном создании заказа.
Нужно написать тесты с разными данными: минимум два набора. Какие именно данные использовать — на твоё усмотрение.
Обрати внимание: в приложении есть баг, который не даёт оформить заказ. Он воспроизводится только в Chrome.
Ты можешь заметить этот баг, когда будешь писать тесты или запускать их. Ещё может случиться так: тест наткнётся на баг и упадёт. Пусть тебя это не смущает: если тест помог найти неисправность, это хорошо.

### 3) Написать тесты
1. Определи, какие локаторы нужны, чтобы автоматизировать тестовые сценарии. Размести в пакете класс, чтобы описать элементы главной страницы. Выпиши все элементы в список с помощью комментариев. Например:
// Заголовок страницы
// Кнопка «Войти»
// ...
Названия должны быть понятными, чтобы с ними было удобно работать. Так ты ничего не упустишь, когда будешь искать локаторы.
2. Под каждым элементом в списке запиши локатор этого элемента.
3. Опиши необходимые локаторы с помощью Page Object.
Создай отдельный пакет для Page Object.
Для каждой страницы нужно создать отдельный класс с Page Object.
4. Напиши тесты на Selenium.
Организуй файлы проекта. Все тесты должны лежать в директории test. Тесты нужно разделить по тематике или функциональности. Обрати внимание: не нужно создавать отдельный класс для каждого теста. Добавь тесты на одну функциональность в один класс.
Убедись, что закрываешь браузер. Метод driver.quit(); нужно использовать в конце каждого теста.
Проверь, что тесты запускаются. Они должны проходить хотя бы в одном браузере. Нужно отправить тесты на ревью с подключённым Google Chrome.
Отчёт о тестировании не нужен.
5. Используй параметризацию.
   Обязательно используй параметризацию. Где именно — подумай самостоятельно: тебе нужно уметь находить такие места в автотестах. Если зайдёшь в тупик, задай вопрос наставнику.